---
title:  Миссионерская история
date:   13/07/2018
---

#### Лучшие друзья 

_Батдельгер Баттзетзег_ 

Первый раз я пришла в церковь в девятом классе, когда практически в один момент лишилась всех своих друзей. 

Моя подруга Отко согласилась иметь со своим парнем интимные отношения, но прежде спросила моего совета во дворе нашей средней школы в Улан – Баторе, столице Монголии. Мне было всего шестнадцать лет, но я была уверена, что она совершает ошибку. Я посоветовала подруге не делать этого. Затем, чтобы удостовериться в своей правоте, я спросила свою старшую сестру, что она думает об этом. Моя сестра, посещавшая Адвентистскую церковь, пошла к Отко и убеждала ее подождать до замужества. 

Отко была в ярости, что я раскрыла ее секрет. Она наговорила много нехорошего обо мне одноклассникам, и они начали игнорировать меня. Таким образом, за одну неделю я потеряла лучшую подругу и всех своих друзей в школе. 

Я чувствовала себя очень одиноко и попросила сестру взять меня с собой в церковь. Члены церкви тепло встретили меня. Они были приветливы и дружелюбны, рассказывали мне о Боге. 

Спустя несколько месяцев мои одноклассники начали снова со мной разговаривать. Они заметили, что я посещаю церковь, и спросили: «Зачем ты ходишь в церковь?» Я рассказала им, что стала христианкой. 

Но со своими родителями я не была столь откровенна. Мои родители – буддисты, как и большинство жителей Монголии, и мой интерес к христианству их только злил. Я продолжала посещать церковь каждую субботу, но скрывала это от своих родителей. В конце концов я рассказала им правду. Оказалось, что родители давно уже все знали. Они приняли мое решение креститься. 

Через полтора года после ссоры с Отко она пришла ко мне домой, чтобы признать, что я была права. Отко с грустью рассказала мне, что забеременела и сделала аборт. 

«Ты – неземной человек. Я не хочу потерять друга в твоем лице. Я готова даже умереть за тебя!» – сказала Отко. 

Отко не знала, что подобные слова уже были записаны в Библии. В Иоанна 15:13 Иисус сказал: «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих». Мы с Отко до сих пор дружим, а мой лучший Друг Иисус отдал за меня Свою жизнь. 

Батдельгер Баттзетзег – учительница 5-го класса в школе Тусгал – единственной адвентистской школе в Монголии. В этом квартале пожертвования Тринадцатой субботы будут использованы для строительства отдельного помещения для учащихся 9–12 классов. В освободившихся классных комнатах будут проводиться занятия учащихся начальной школы. 